### Группа: 11 - И - 5
### Электронная почта: dyd110408@gmail.com 
### Tg: = @deyan08


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Игра-платформер”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

У многих подростков проблема с общением со своими одноклассниками и родителями, что приводит к следующим проблемам:

1. Ребенку иногда бывает некому высказаться о своих переживаниях, поэтому все эмоции и мысли приходится держать в себе. Такой подход может довести до эмоционального выгорания.
2. Ребенку необходимо понимание, чтобы его кто-то слушал. Если такого человека нет, то ребенок может стать отстраненным, перестанет доверять окружающим

Игра, которую я собираюсь создать, будет содержать сюжет о борьбе ребёнка с этими проблемами. 

История будет происходить в 2008 году и она будет про мальчика, 15 лет, который переживает ссору с родителями, из-за чего он становится замкнутым и перестает радоваться жизни. 
Ссора произошла из-за проблем родителей, связанных с кризисом на работе и с разладом их отношений. Каждый уровень будет сном, в котором главный герой будет переживать некоторое радостное воспоминание, когда отношения с родителями еще не испортились. 
Врагами в уровнях будут кошмары героя(например, монстры из ужасов), олицетворяющие негативные эмоции, с которыми пытается справиться герой.
Каждый такой сон будет помогать ребенку простить родителей и найти в себе силы наладить с ними отношения. 
Я считаю, что такой сюжет о прощении и о преодолении трудностей в жизни поможет людям справиться со своими проблемами так же, как это делает главный герой истории. 
А саундтрек, простое управление и приятный визуальный ряд помогут людям погрузиться в интересный сюжет.

А чтобы подтвердить, что эта игра действительно помогает ребёнку решить проблему с общением, 
будет проведён опрос в гугл форме, которая выявит количество людей с такими трудностями до этой игры и после неё.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, однако необходимо выделить 
группы пользователей. К выделяемым группам относятся:

* Учащиеся средней и старшей школы
* Студенты университетов
* Любой человек, переживающий травму

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под одну операционную систему в 
данный момент и к моменту сдачи должен существовать в 
виде версии для:

* Windows 10-11 – 2 Гб оперативной памяти и 4 Гб свободного дискового пространства 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Пользователю игра будет доступна только с видом сбоку
* Простой геймлпей. Пользователь сможет двигаться влево, вправо и прыгать.
* Возможность сохраниться в любой момент уровня
* Взаимодействие с несколькими типов врагов, различающихся по характеристикам(силе удара, здоровью).  Для победы над врагом требуется удар сверху с помощью прыжка
* Несколько боссов, с которыми пользователю придется столкнуться для прохождения
* 5-6 уровней. Пользователь сможет выбрать уже пройденный уровень и пройти его снова
* Возможность выбора уровня сложности. Уровень сложности влияет на кол-во врагов и их скорость
* Пользователь сможет улучшать главного героя. На определенных уровнях будут бонусы, остающиеся с пользователем навсегда. Например, двойной прыжок и бег.
Эти улучшения будут показывать, что главный герой становится сильнее
* В игре будут диалоги между главным героем и родителями. У пользователя будет возможность их пропускать.
* Пользователь сможет свободно передвигаться по уровню. Т.е. сможет возвращаться назад к местам, которые уже прошел

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально 
приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Super Mario Bros: Нет возможности продолжить игру с любого момента в уровне. Детский сюжет
* Hollow Knight: сложное управление и боссы, что может отпугнуть большую часть аудитории.
Непонятный сюжет
* Sonic, The Hedgehog: Игра примерно похожа по геймплею, но в жанре приключение, фэнтези

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Pycharm
* Python 3.12
* Pygame 2.6.1
* БД - Sqlite 3, для сохранений на уровне

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса и игрового мира
*   Создание игровых уровней
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*   Трудности с пользовательскими сценариями для игры-платформера
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне 
необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение    
необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.

**[ХОД РАБОТЫ НАД ПРОЕКТОМ]**

* Я продумал, какие компоненты будут в игре: главное меню, список уровней, настройки, меню улучшения и сами уровни. 
* Я уже сделал вторую часть уровня, где нужно победить определённое количество врагов или босса. 
* Я продумал и сделал переход с первой части уровня, где надо дойти до портала (перехода между частями уровней), на вторую. 
* Я смог сделать анимацию бега героя.
* Я нашёл спрайты для других врагов.
* Я продумал и реализовал сохранение на уровне.
* Я запомнил, как вставить изменения в свой гит-репозиторий с помощью git-bash.
* Я столкнулся с проблемой создания первой части уровня, пытаюсь найти материал для создания камеры, как это происходит в Марио.

**[ИТОГОВЫЙ ПРОДУКТ]**
* Игру-платформер 2D

**[КАКОВО СООТНОШЕНИЕ МЕЖДУ ПОДАННОЙ ВАМИ ПРОЕКТНОЙ ЗАЯВКОЙ И РАБОТОЙ, КОТОРУЮ ВЫ ПРЕДСТАВЛЯЕТЕ СЕЙЧАС?]**
* Моя работа - продолжение той, на которую я составлял проектную заявку

**[ИНФОРМАЦИЯ О КОНСУЛЬТАНТЕ]**
* Александр Александрович Купцов