**[Сценарий 1 - Начало игры: ]**
1. Пользователь заходит в игру и попадает на главное меню.
2. Выбирать опцию в меню можно через нажатие клавиш: W/вверх или S/вниз.\
3. Чтобы подтвердить свой выбор, нужно нажать на Enter.
4. Если пользователь нажимает на кнопку "Начать" - его переносит в список уровней игры.
5. Если пользователь нажимает на "Настройки" - запускается Сценарий 2 - настройки игры.
6. Если пользователь нажимает на уровень - запускается Сценарий 3 - прохождение уровня.
7. Пользователь может вернуться в главное меню, нажав на кнопку "Главное меню".
8. Также пользователь может перейти в раздел улучшения своего героя, нажав на "Улучшение" - 
запускается сценарий 7 - Улучшение вашего героя.
9. Если пользователь хочет покинуть игру, то в главном меню он может нажать кнопку "Выход из игры".

**[Сценарий 2 - Настройки игры: ]**
1. В настройках пользователь может поменять уровень сложности игры, нажав на Enter (легко, средне, сложно).
2. Для отключения/включения музыки пользователь может выбрать опцию "Музыка".
3. Для отключения/включения звуков пользователь может выбрать опцию "Звуки".
4. Можно менять задний фон между светлым и тёмным, выбрав опцию на "Фон"
5. Чтобы сбросить прогресс, пользователь может выбрать опцию "Сброс прогресса".
6. Если пользователь уверен в своих изменениях, он должен выбрать опцию "Сохранить настройки" и нажать на Enter , 
чтобы изменения автоматически сохранились
7. Если пользователь передумал изменять настройки, он может выбрать опцию "Отменить", все настройки сбросятся. 
8. Если пользователь забыл/не знает как играть, он может выбрать опцию "Управление", 
переходя в меню со списком клавиш для игры(передвижение, прыжок)
9. Если пользователь хочет покинуть меню настроек, он может выбрать опцию "Главное меню", которая вернет игрока в главное меню игры.

**[Сценарий 3 - Прохождение уровня(часть 1): ]**
1. Нажав на уровень, пользователь оказывается немного левее середины экрана.
2. Если пользователь заранее делал сохранение, то он окажется на месте последнего сохранения.
3. В начале уровня могут появиться подсказки по новым врагам и их характеристикам(HP, скорость, урон).
4. В процессе прохождения игрок может использовать меню паузы ("Esc").
5. В меню паузы есть опции: "Музыка", "Звук", "Управление", "Назад".
6. В процессе прохождения отображается текущий счет, здоровье и другие параметры.
7. Конец 1-ой части уровня будет у портала для перехода в следующую, начинается сценарий 4.

**[Сценарий 4 - Прохождение уровня(часть 2): ]**
1. Чтобы начать проходить 2-ую часть уровня, нужно пройти через портал.
2. Если пользователь не делал никаких сохранений и дошёл до этой части уровня, то при повторном входе в уровень он будет находиться у портала.
3. Для прохождения этой части уровня нужно отбиться от определённого количества появляющихся врагов.
4. Если были сделаны сохранения, то счёт и скорость появления врагов останется такими, какими были в момент сохранения игры.
5. Здесь также можно поставить игру на паузу ("Esc").
6. В меню паузы будут такие же опции, как и при прохождении 1-ой части уровня.
7. Когда вы победите нужное количество врагов, появится надпись о завершении уровня.

**[Сценарий 5 - Уровень с боссом: ]**
1. На этом уровне пользователь встречается со всеми врагами, которых встретил в уровнях до босса.
2. Чтобы продолжить путь к боссу, нужно победить по 5 врагов каждого вида (кол-во увеличивается в зависимости от уровня сложности)
3. Чтобы начать битву с боссом, нужно сделать аналогичное действие, как и с началом прохождения 2-ой части уровня.
4. У босса есть 3 фазы(характеристика атаки зависит от уровня сложности):
- (от 100% до 50 % HP) Скорость ниже средней, атака в 2 HP(на легкой сложности).
- (от 50% до 25% HP) Скорость средняя, атака в 1.5 раза больше.
- (от 25% HP) Скорость выше средней, атака в 2 раза больше, чем в первой фазе, начинает прыгать раз в 3 секунды.
5. При каждом переходе между фазами босс останавливается на 5 секунд и краснеет.
6. Пользователь также может остановить уровень, сделать сохранение или выйти в меню.
7. После победы над боссом, появится надпись о победе.

**[Сценарий 6 - Сохранение игры: ]**
1. Для сохранения пользователь нажимает на клавишу "S"
2. Пользователь продолжает игру
3. В случае смерти игрока или выхода из игры и повторного захода пользователь оказывается на месте сохранения
4. Когда пользователь проходит первую часть уровня, а именно проходит локацию, и заходит во вторую часть уровня, 
где нужно победить врагов, система автоматически сохраняет уровень на переходе между частями уровней
5. Если пользователь хочет начать уровень сначала, он может выйти из него и повторно на него зайти и нажать кнопку "Начать сначала".
6. Когда пользователь проходит уровень, система сохраняет прогресс, количество пройденных на данный момент уровней, количество полученных очков за уровни.
7. Когда пользователь улучшает характеристики героя, система сохраняет их.

**[Сценарий 7 - Улучшение вашего героя: ]**
1. Пользователь может за полученные очки после прохождения уровня улучшить изменяемые характеристики(атака, HP) или открыть новые навыки (двойной прыжок), которые
остаются навсегда.
2. Кол-во очков за прохождение уровня зависит от уровня сложности и босса:
- Легко: 3 очка, Босс: 4 очка
- Средне: 4 очка, Босс: 5 очков
- Сложно: 5 очков, Босс: 6 очков
3. Чтобы улучшить характеристики, нужно нажать на D или стрелку вправо ("+") у соответствующей характеристики 
(за одно очко можно увеличить характеристику на единицу).
4. Чтобы открыть навык "Двойной прыжок", нужно иметь минимум 4 очка.
5. Чтобы открыть навык "Бег", нужно иметь минимум 3 очка.
6. Есть также опция "Щит", которая даёт дополнительные очки HP, но они не восстанавливаются. 
За каждый щит, пользователь тратит 3 очка.
7. Пользователь может также вернуть потраченные очки, если потребуется. Для этого ему нужно нажать на A или стрелку влево
"-" одной из изменяемых характеристик.
8. Атаку можно улучшить максимум до 4, HP - до 15.

**[Сценарий 8 – Секретные зоны и коллекционные предметы]**
1. В некоторых уровнях игрок может найти скрытые проходы или разрушаемые стены, ведущие в секретные зоны.
2. В этих зонах могут быть:
Бонусные очки.
Пасхалки (отсылки к другим играм или шутки).
3. Если игрок собрал все секреты уровня, он получает особую награду.
4. В меню можно посмотреть коллекцию найденных предметов.
5. Некоторые секреты открываются только после улучшения навыков (например, двойного прыжка).
6. Найденные пасхалки можно посмотреть, перейдя на меню в раздел "Секреты".
7. Чтобы открыть этот раздел, нужно найти хотя бы одну секретную зону.

**[Сценарий 9 - Скины]**
1. В главном меню пользователь может перейти к смене скина, нажав на "Скины".
2. Пользователю в начале игры доступны 4 скина, по умолчанию выглядит как мальчик с рыжими волосами, черной футболкой и синими штанами.
3. Пользователь может за полученные в уровнях очки купить и другие скины.
4. Некоторые скины открываются при выполнении определённых условии, прохождении определённого количества уровней или победы над боссами.
5. Можно также получить скин за прохождение игры на разных уровнях сложности.
6. Есть эксклюзивный скин, который можно получить, если найти все секретные зоны.
7. Пользователь может получить скин за улучшение героя, например, он может получить скин "Соник", если разблокирует навык "бег".