### Группа: 10 - И - 5
### Электронная почта: dyd110408@gmail.com 
### Tg: = @deyan08


**[ НАЗВАНИЕ ПРОЕКТА ]**

“Игра-платформер”

**[ ПРОБЛЕМНОЕ ПОЛЕ ]**

У многих подростков проблема с общением со своимим одноклассниками и родителями, что
приводит к следующим проблемам:
* Ребенку иногда бывает некому высказаться о своих переживаниях, 
поэтому все эмоции и мысли приходится держать в себе. Такой подход может довести 
до эмоционального выгорания.
* Ребенку необходимо понимание, чтобы его кто-то слушал. Если такого человека нет,
то ребенок может стать отстраненным, перестанет доверять окружающим

Игра, которую я собираюсь создать, будет содержать сюжет о борьбе ребенка с данными проблемами.
Сюжет, саундтрек, простое управление и приятный визуал 
помогут людям погрузиться в интересную историю, найти в ней что-то, что вызывает внутренний отклик, и справиться с переживаниями.

**[ ЗАКАЗЧИК / ПОТЕНЦИАЛЬНАЯ АУДИТОРИЯ ]**

Программный продукт может заинтересовать широкую аудиторию, однако необходимо выделить 
группы пользователей. К выделяемым группам относятся:

* Учащиеся средней и старшей школы
* Студенты университетов
* Любой человек, переживающий травму

**[ АППАРАТНЫЕ / ПРОГРАММНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]** 

Продукт разрабатывается под одну операционную систему в 
данный момент и к моменту сдачи должен существовать в 
виде версии для:

* Windows 10-11 – 2 Гб оперативной памяти и 4 Гб свободного дискового пространства 

**[ ФУНКЦИОНАЛЬНЫЕ ТРЕБОВАНИЯ ]**

Программный продукт будет предоставлять следующие возможности:

* Пользователю игра будет доступна только с видом сбоку
* Простой геймлпей. Пользователь сможет двигаться влево, вправо и прыгать 
* Возможность сохраниться в любой момент уровня
* Взаимодействие с несколькими типов врагов, различающихся по характеристикам(силе удара, здоровью)
* Несколько боссов, с которыми пользователю придется столкнуться для прохождения
* 5-6 уровней. Пользователь сможет выбрать уже проденный уровень и пройти его сноа 
* Пиксельная стилистика
* Возможность настройки размера окна
* Возможность выбора уровня сложности

**[ ПОХОЖИЕ / АНАЛОГИЧНЫЕ ПРОДУКТЫ ]**

Анализ 3 программных продуктов, которые максимально 
приближены к заданному функционалу, показал, что:

* Super Mario Bros: Нет возможности продолжить игру с любого момента в уровне. Детский сюжет
* Hollow Knight: сложное управление и боссы, что может отпугнуть большую часть аудитории.
Непонятный сюжет
* Sonic, The Hedgehog: Игра примерно похожа по геймплею, но в жанре приключение, фэнтези

**[ ИНСТРУМЕНТЫ РАЗРАБОТКИ, ИНФОРМАЦИЯ О БД ]**

* Pycharm
* Python 3.12
* Pygame 2.6.1
* БД - Sqlite 3, для сохранений на уровне

**[ ЭТАПЫ РАЗРАБОТКИ ]**

*	Разработка пользовательских сценариев
*	Проектирование интерфейса и игрового мира
*   Создание игровых уровней
*	Тестирование, отладка
*	Подготовка проекта к защите

**[ ВОЗМОЖНЫЕ РИСКИ ]**

*   Трудности с пользовательскими сценариями для игры-платформера
*	Неправильная оценка стека технологий, которые мне 
необходимо изучить, как следствие – нехватка времени на изучение    
необходимых языков программирования, фреймворков и т. п.
